# CheckRunner

Этот проект создан как тестовое задание для Backend development course от компании Clevertec :clap:
---
___Содержание:___    
* Используемый стек.
* Реализованный функционал.
* Инструкция по запуску.
* Other unimportant.
___     
    
# Используемый стек.
1. Java 17
2. Gradle 7.5.1
3. Spring-JPA  (использовался функционал Hibernate)
4. PostgreSQL 14
5. TomCat 10.0.27
___

# Реализованный функционал
1. Формирование и вывод чека на основании принимаемых параметров формата:
~~~
3-1 2-5 5-1 card-1234
~~~
2. Применение скидок:    
    2.1. При наличии в параметрах скидочной карты    
    2.2. При наличии акции на товар и его количестве в чеке 5 и более единиц.    
3. Настройка чека в ___application.properties___:   
    3.1. ___Ширина чека___ (в количестве символов для печати) - позволяет оптимизировать вывод на печать исходя из количества вмещаемых символов по ширине.
    PS: Если ширина слишком узкая для размещения базовых параметров чека - _бросается исключение InsufficientCashReceiptWidth_    
    3.2. ___Номер торгового объекта___    
    3.3. ___Телефон торгового объекта___    
    3.4. ___Адрес торгового объекта___    
    3.5. ___Номер кассира___    
    3.6. ___Размер скидки применяемой во время акции___ - позволяет установить размер скидки применяемой во время проведения акции "Купи 5 и более и получи скидку". Устанавливается в величине процента от 0 до 100    
    3.7. ___Размер НДС___ - позволяет установить размер НДС на товары в чеке. По умолчанию установлен НДС действующий в РБ - 20%. Устанавливается в величине процента от 0 до 100    
4. Возможность печати чека в (настройка в ___application.properties___):
    * консоль
    * файл - _CheckReceipt.txt_     
    PS: путь сохранения не указывался, поэтому формируется в папку проекта.
5. Реализовано получение базовых данных (список карт и товаров) следующими способами (настройка в ___application.properties___):
    * из класса
    * из файла
    * из базы данных PostgreSQL    
    PS: ___с целью совместимости с двумя предыдущими способами хранения исходных данных___, загрузка из базы данных идет всех позиций продуктов и скидочных карт. Очевидно, что для получения чека, загружать все эти позиции не рационально (особенно при большой номенклатуре), лучше получать только те позиции, которые запрашиваются для чека. Но, повторюсь, сделано это с целью совместимости.
6. Реализован RESTFUL интерфейс с простейшей страницей для ввода параметров приложения формата указанного в п.1
___

# Инструкция по запуску

При написании проекта использовалась IntelliJ IDEA Community Edition, поэтому для проверки RESTFUL cервиса необходимо:    
* в Gradle собрать War файл.. 
    * находится по пути build/libs/ 
    * название CheckRunner.war
* скопировать его и поместить в сервер TomCat
    * в папку "папка сервера"\apache-tomcat-10.0.27\webapps
* после запуска сервера открыть [ссылку для ввода исходных данных](http://localhost:8080/CheckRunner/)
* после нажатия кнопки Submit сформируется чек (при выборе параметра вывод в консоль, будет виден в косоли TomCat)

___

# Other unimportant

* Это мой первый README.md
* Это первый проект с использованием Gradle - ранее пользовался Maven.
* При реализации RESTFUL приложения, сделал простейшую страницу для ввода параметров для приложения... Страница открываемая после нажатия Submit просто для проверки работоспособности.

###### CПАСИБО ЗА ВНИМАНИЕ К МОЕМУ ПРОЕКТУ!!!